
### 敏捷概述  
- 传统预测：预先确定大部分需求，并通过变更请求过程控制变更   
- 敏捷方法：在短时间内探讨可行性，根据评估和反馈快速调整  

敏捷开发的4个价值观：  
- 个体以及互动而不是过程和工具  
- 可用的软件而不是完整的文档  
- 客户合作而不是合同谈判  
- 应对变更而不是遵循计划  

敏捷开发的12个原则：  
- 我们最优先要做的是通过尽早的、持续的交付有价值的软 件来使客户满意。  

- 即使到了开发的后期，也欢迎改变需求。  

- 经常性地交付可以工作的软件，交付的间隔可以从几周到 几个月，交付的时间间隔越短越好 。  

- 在整个项目开发期间，业务人员和开发人员必须天天都在 一起工作。  

- 围绕被激励起来的个人来构建项目。  

- 在团队内部，最具有效果并且富有效率的传递信息的方法， 就是面对面的交谈。  

- 工作的软件是首要的进度度量标准。

- 敏捷过程提倡平稳的开发节奏;发起人、开发者和 用户应该能够保持一个长期的、恒定的开发速度。

- 不断地关注优秀的技能和好的设计会增强敏捷能力。 10. 简单化是根本(不做过度设计和预测)。

- 最好的构架、需求和设计出自于自组织的团队。

- 每隔一定时间，团队会在如何才能更有效地工作方 面进行反思并对自己的行为进行相应调整。  

  

选择的生命周期：要能够通过较少的工作增量解决项目的大量不确定性问题  

敏捷原因： 高不确定性  
技术和需求的不确定性  
简单——>繁杂——>复杂——>混乱  
### 创建敏捷环境  
仆人式领导是一种为团队赋权的方法，注重理解和关注团队成员的需要和发展，是团队尽可能达到最高绩效。  
仆人式领导按照以下顺序从事项目工作：  
- 目的  
- 人员  
- 过程  

工作重点从“管理协调”转向“促进合作”  

仆人式领导的职责：  
- 教育相关方，使其了解为什么要敏捷以及如何敏捷  
- 通过指导鼓励和帮助为团队提供支持  
- 通过技术项目管理活动，如量化风险分析来帮助团队  
- 庆祝团队成功，为团队与外部团队合作提供支持，并起到桥梁作用  

#### 团队
个人和交互的重要性  
3~9个成员组成，鼓励自我管理团队  

迷你瀑布：团队在给定时间解决所有的需求，然后试图完成所有的设计，继而又去完成所有的构建。  
解决迷你瀑布的手段就是协同工作，以各种方式开展合作（结对，群集，群体开发）  

敏捷团队中的三个常见角色：  
- 跨职能团队成员  
- 产品负责人 （创建代办事项列表，或者与团队共同创建；验收产品）   
- 团队促进者 （项目经理，Scrum Master，项目团队领导，团队焦虑或团队促进者）  

追逐太阳：每天结束时将工作移交给下一个工作地点（可能不同时区）  

内部培训能力不足时，可邀请外部敏捷教练提供帮助  

多任务处理会降低团队工作的产出，并影响团队预测交付能力的一致性  
任务切换，人员工作效率损失在20%~40%之间，任务数量增加，损失率指数级增长  

分散式团队管理沟通的技术：  
- 鱼缸窗：长期视频会议链接，工作开始打开链接，工作结束关闭链接  
- 远程结对：虚拟会议工具来共享屏幕，包括语音和视频链接，建立远程结对  

### 在敏捷环境中交付   
团队成员制定章程建议：  
- 团队价值观  
- 工作协议  
- 基本规则  
- 团队规范  

敏捷团队章程（社会契约），规定团队成员直接彼此互动的方式，目标是创建一个敏捷环境。  

1. 回顾：让团队学习，改进和调整  
- 团队完成一个发布或者加入一些功能  
- 自上次回顾以来，又过了几周时间  
- 当团队出现问题，以及团队协作完成工作不顺畅  
- 团队达到任何其他里程碑  

2. 待办事项列表编制  
产品负责人规划路线图  

3. 待办事项列表的细化  
细化会议上，产品负责人项团队介绍故事的创意。不确定依赖关系可以请求团队对相应功能进行刺探，以了解风险。细化时间每周不要超过1个小时。

4. 每日站会  
规定时间盒，不超出15分钟。完成了什么，计划做什么，有什么障碍。
站会为了发现问题，而不解决他们。将问题添加到停车场去，然后另创会议解决。  

5. 展示/评审  
团队定期展示工作产品，看过后，产品负责人接受或拒绝故事。  

6. 规划基于迭代的敏捷  

7. 帮助团队交付价值的执行实践  
- 持续集成  
- 在不同层面测试 （端到端测试, 单元测试，集成测试） 
- 验收测试驱动开发（ATDD）  
- 测试驱动开发（TDD）和行为驱动开发（BDD）  
- 刺探（时间盒研究或实验，对学习很有用）  

8. 迭代和增量如何帮助交付工作产品  

敏捷痛点和可能的解决方式：  
- 团队目标或任务不明确——>敏捷章程中关于目标的部分：愿景，使命和使命测试  
- 团队工作协议不明确——>敏捷章程中关于一致性的部分：价值观，原则和工作协议  
- 团队环境不明确——>敏捷章程中关于环境部分：边界，承诺资产和前瞻性分析  
- 需求不明明确——>帮助发起人和相关方制定产品愿景。考虑使用实例化需求，用户故事地图和影响地图来构建产品路线图。让团队和产品负责人一起来明确需求的期望和价值。逐步将路线图分解为具有更少具体需求的待办事项列表。  
- 用户体验不佳——>开发团队的用户体验设计实践应在早期就让用户经常参与。  
- 估算不准确——>通过分解故事来让故事变小。让整个团队使用相对估算进行估算。考虑通过敏捷建模或刺探来理解故事。  
- 工作分配或工作进展不明确——>帮助团队认识到要自我管理工作。考虑用看板面包查看工作流程。考虑利用每日站会，根据看板查看工作进展。  
- 团队面临障碍——>仆人式领导能帮助消除这些障碍。如果团队不知道他们都有哪些可选方案，就要考虑聘请教练。有时，团队或仆人式领导无法消除障碍，团队就需要上报故事。  
- 由于产品待办事项列表不够完善，导致工作延误/超时——>产品负责人和团队一起研讨故事。为故事创建一个准备就绪的定义。考虑分拆故事以使用更小的故事。  
- 缺陷——>考虑对特定环境有效的技术时间。他们可能是：结对工作，产品集体负责制，普适测试（测试驱动方法和自动变化测试方法）以及稳健的完成的定义  
- 工作未完成——>团队确定故事完成的定义，包括验收标准在内。另外，还要为项目补充发布标准。  
- 技术债务（代码质量降级）——>重构，敏捷建模，普适测试，自动化代码质量分析，完成的定义  
- 产品复杂性过高——>五路是软件项目还是非软件项目，都要尝尝鼓励团队思考：最简单有效方法是什么？并应用“简洁，即尽最大可能减少不必要的工作，这是一门艺术”的敏捷原则。这样做将有助于降低复杂性。  
- 团队合作过程进展缓慢或没有改善——>在每次回顾中，选择的改进项目不要超过三个。让仆人式领导帮助团队学习怎样整合这些待改进项。  
- 前期工作过多导致返工——>不要做过多的前期工作，而要考虑让团队通过刺探来学习。另外，在项目开始时衡量在制品（WIP）,看看哪些部分团队并不需要设计，只需要交付价值。缩短迭代，并创建一个稳健的完成的定义。  
- 错误的开始，前工尽弃——>让产品负责人成为团队不可分割的一分子。  
- 产品待办事项列表杂乱无序——>按价值排序，并考虑延迟成本（CD3）按持续时间和其他价值模型划分。  
- 仓促/等待，不均与的工作流程——>计划要对应团队的能力，而不是超出能力所及。要求人员停止多任务，为一个团队专注工作。请团队利用结对，群集火群体开发等方法，平衡整个团队的能力。  
- 相关方要求无法满足——>仆人式领导与这个相关方（可能是产品负责人）一起工作。  
- 意想不到或不可预见的延误——>让团队更频繁的检查，使用看板面板检查工作流和在制品限制，了解需求对团队或产品的影响。也可以在障碍板上跟踪障碍和障碍消除情况。  
- 孤立的团队，而不是跨职能团队——>让项目人员作为跨职能团队自我组织。使用仆人式领导技巧帮助管理人员理解为什么敏捷需要跨职能团队。  

Cost of Delay Divided bu Duration 延迟成本  
WIP: Work In Progress  
DoD: Definition of Done  

衡量指标（如完成百分比）不如经验指标（如已完成功能）更有用  
用飓风图反映估算的可变性  

燃尽图VS.燃起图  
功能图  
累积流图  

### 组织考虑因素  
要同时考虑组织文化和组织结构  
动态性的合同签署技术  
- 多层结构  
- 强调价值交付  
- 总价增量  
- 固定时间和材料  
- 累进的时间盒材料  
- 提前取消方案  
- 动态范围方案  
- 团队扩充  
- 支持全方位供应商  

PMO 引导组织实现商业价值，有时还会提供团队教育和项目支持  
PMO转换为卓越敏捷中心提供以下服务：  
- 制定和实施标准  
- 通过培训和指导发展人才  
- 多项目管理  
- 促进组织学习  
- 管理相关方  
- 招聘筛选和评估项目领导  
- 执行专业化项目任务    

组织结构影响：  
- 地理  
- 职能结构  
- 项目可交付成果的大小  
- 项目人员分配  
- 重采购型组织  

### PMP敏捷相关  
敏捷开发的核心思想是：以人为本，适应变化  

预测型 （变更少，交付一次）  
迭代型 （变更多，交付一次）  
增量型 （变更少，交付多）  
敏捷型 （变更多，交付多）  

敏捷下的挣值：  
进度用故事点来计算  

极限编程（XP Extreme Programing）  
自适应软件开发（ASD Adaptive Software Development）  
水晶方法（Crystal Clear） 及时，渗透沟通 
动态系统开发方法（DSDM Dynamic Systems Development Method）  

Sprint Planning Meeting:  
- next sprint goal  
- sprint backlog  
- updated product backlog   
1. 排列优先级  
2. Sprint计划  

Sprint 评审会议（review）：  
演示这个sprint中开发的产品功能给PO看  

Sprint 回顾会议（）：  
这个sprint团队自我检视，哪些做的好，哪些做的不好  

Product Backlog VS. Sprint Backlog  
后者是前者的细化  

### PMBOK 中关于敏捷管理的知识点  

范围管理  
- 在是适应型或者敏捷型生命周期中，通过多次迭代来开发可交付成果，并在每次迭代开始时定义和批准详细的范围。  
- 在每次迭代中，都会重复开展两个过程：确认范围和控制范围。相反，在预测型项目中，确认范围在每个可交付成果生成时或者在阶段审查点开展，而控制范围则是一个持续性的过程。  
- 在敏捷方法中， 把需求列入未完项  
- 进行WBS分解时，敏捷方法可以将长篇故事分解为用户故事   

进度管理  
- 敏捷的产品开发方法：将需求记录在用户故事中，然后再建造之前按优先级排序并优化用户故事，最后在规定的时间盒内开发产品功能。
- 迭代计划会议：敏捷有必要举行冲刺或迭代计划会议，以讨论按优先级排序的产品未完项（用户故事），并决定团队在下一个迭代中会致力于解决哪个未万象。然后团队将用户故事分解为按小时估算的低层级任务，然后根据团队在持续时间方面的能力确认估算可行。会议输出：迭代未完项，假设条件，关注事项，风险，依赖关系，决定和行动。
时间盒——冲刺周期  

控制进度：  
- 通过比较上一个时间周期中已交付并验收的工作总量与已完成的工作估算值，来判断项目进度的当前状态。  
- 实施回顾性审查，一遍纠正与改进过程  
- 对剩余工作计划重新进行优先级排序  
- 确定每次迭代时间内科交付成果的生成，核实和验收速度
- 确定项目进度已经发生变更  
- 在变更时间发生时对其进行管理  

质量管理：  
- 敏捷方法要求多个质量与审核步骤贯穿整个项目，而不是面临项目结束时才执行。
- 循环回顾，定期检查质量过程的效果；寻找问题根本原因，然后建议实施信的质量改进方法
- 后续回顾会议评估试验过程，确定是否可行，是否应绩效，或作出调整，或直接弃用。
- 为促进频繁的增量交付，敏捷方法关注于小批量工作，纳入尽可能多的项目可交付陈国的要素
- 小批量系统的目的是在项目生命周期早期（整体变更成本较低）发现不一致和质量问题
- 敏捷项目中，整个项目期间的质量管理由所有团队成员执行，传统项目中有特定团队成员负责
- 在敏捷项目中，控制质量活动可能有所有团队成员在整个项目生命周期中执行，而在瀑布式项目中，控制质量活动有特定团队成员在特定时间点或者项目/阶段快结束时执行

沟通管理：  
站会 Daily Scrum  

风险管理：  
- 在选择每个迭代期的，考虑风险；在每个迭代期间应该识别，分析和管理风险  
- 应该根据对当前分析敞口的理解的加深，定期更新需求文件并随项目进展重新排列工作优先级
- 在敏捷开发环境中，实施定性分析（甚至识别风险也要提前做）过程通常要在每次迭代开始前进行

采购管理：  
可能需要与特定卖方协作来扩充团队。这种协作关系能够营造风险共担式采购模型，让买方和卖方共担项目风险和共享项目奖励  

相关方管理：  
敏捷型方法提倡高度透明，主要是让各方不一致和依赖关系，或者不断变化的项目有关的其他问题，都尽快浮现。  
例如：  
- 邀请所有相关方参与项目会议和审查  
- 将项目工件发布到公共空间  


### 零散概念  
站会是为了认识到存在问题，而不是为了解决问题。  
站会上主要关注三件事：  
1. 上一次日常会议以来做了什么  
2. 下一次日常会议之前要做什么  
3. 完成任务过程中存在什么问题或障碍  

产品负责人代表业务相关方在敏捷项目中做出决策。[《敏捷实践指南》，第1版，第41页]  

产品负责人是产品积压的所有者，并对项目的结果负最终责任。  

产品负责人而不是团队负责确定产品积压的优先级。敏捷团队管理项目范围的方法是，在项目开始时花较少的时间来定义范围和达成一致意见，而花较多的时间来建立其不断发现的过程。

360度评审是针对个人进行的。对敏捷团队的评估可以通过回顾会议，而不是评审会议，自然发生。评估应该是一项团队活动，而不仅仅是项目经理的观察结果。  

敏捷环境注重为团队成员提供学习环境，使他们能够提高技能，作为一个通用型专业人员开展工作。

当团队以瀑布式管理项目迭代时，就会出现迷你瀑布。虽然敏捷团队欢迎变化，但这种情况下的返工可以通过向客户交付较小的成品功能并获得反馈的方式来避免。[《敏捷实践指南》，第一版，第39页]

敏捷实践的重点是减少技术债务，为实现此一目的，有三个主要的主动实践可以遵循。这些实践通过实施重构和使用自动化测试工具的方式，以良好的代码设计来提高技术卓越性。将减少技术债务的用户故事添加到积压中是一种被动的方法。

在基于迭代的敏捷方法中，产品负责人经常和团队一起在迭代中间的一次或多次会议上为即将到来的迭代准备一些故事。这些会议的目的是完善足够的故事，让团队明白故事是什么，以及故事之间的关系有多大。这种会议称为积压提炼或积压梳理[《实践指南》，第1版，第52页]。


故事点是用作一种计量单位，用来表达或定义一个用户故事的整体大小。其中更重要的是赋予用户故事的相对值，而不是原始值。例如，一个被赋予价值6的用户故事应该是一个被赋予价值12的故事的一半，是一个被赋予价值2的故事的三倍。给一个用户故事分配好故事点后，只要用其他用户故事与估算好的故事点进行比较，就可以为它们分配价值。在开始的时候，团队不知道哪个是最大的故事，哪个是最小的故事，解决方案也不需要是唯一的。由于团队成员在过去也合作过一些项目，他们应该有能力在新的用户故事中选择一个有可能属于中等大小的故事。亲和估算和规划扑克是真正有助于估算用户故事的技术，但它们对估算第一个用户故事没有帮助。因此，在给定的场景下，选择一个中等大小的用户故事是最好的选择。  

如果新项目是全新的，那么团队就无法估算速度，只能在前几次迭代完成后才能进行估算。

燃尽图VS.燃起图
- 燃起图是用来根据发布计划跟踪和监控工作进度的可视化演示。在燃起图中，有两条线，一条线展示项目完成的总工作，另一条线展示到目前为止团队完成的工作。

Scrum of Scrums：从事同一产品的多个团队进行Scrum规模化运作时使用的一种技术，可以协调讨论其相互依赖的进展，并关注如何整合软件的交付，特别是在重叠的领域。[《实践指南》，第1版，第154页]。

重点应该放在向客户的快速功能交付，而不是人员利用率。

进行中的工作（WIP）代表了一个团队在某个时间正在进行的任务数量。敏捷最佳实践指出，限制WIP的数量。同一时间考虑太多的任务可能会降低作为绩效指标的吞吐量。吞吐量的计算方法是：吞吐量=WIP/周期时间。未完成的工作不计入吞吐量中。因此，将WIP增加到一个团队无法完成的程度，只能降低吞吐量。应该限制WIP的数量，这将有助于暴露瓶颈，提高团队的绩效。[《敏捷实践指南》，第1版，第105页。]

记录敏捷团队内部和团队之间的协调和沟通是“管理多个项目”类别的一个方面，记录相关方和团队成员参加过的培训课程是敏捷卓越中心“管理相关方”类别的一个方面。  

Scrum团队之所以有产品负责人这个角色，就是为了有人能够保持与所有相关方的沟通。团队成员直接与相关方合作并没有错，但他们永远不应该将产品负责人排除在讨论之外。  

敏捷发布计划是在制定进度表流程中使用的，根据产品路线图和产品演进的产品愿景，提供发布计划（3-6）月份的高层次汇总时间表。它还决定了发布中的迭代或冲刺的数量，它还可以让产品负责人和团队决定需要开发多少，需要多少时间才能有一个可发布的产品。当应该提前定义和批准详细的范围时，就会使用自适应生命周期。  

一个成功项目的基础是一份写得很好的业务需求文档（BRD）。BRD描述了项目所要解决的问题以及交付价值所需的结果。业务需求文档（BRD）列出了特定项目的所有需求。敏捷实践指南》，第1版，第150页。

史诗故事：大规模的用户故事  
主题专家（专才） VS. T字型人才  
最小可售单元：通过为市场增加价值的最小功能数量  
无恐惧气氛：提高团队凝聚力



在敏捷开发环境中，实施定性分析过程通常要在每次迭代开始前进行  
观察清单VS.风险登记册  
刚识别的没分析评估放在观察清单里  

MoSCoW方法：  
- Must  
- Should   
- Could  
- Would not  

Monopoly Money  
准备虚拟货币来决定那个活动价值高  

卡诺分析法：  
- 魅力需求  
- 期望需求  
- 必备需求  
- 无差异需求  
- 反向需求  

点子投票，点点投票：  
在自己同意的需求上画点，用点的多少排序  







酌定依赖性？  
迷你瀑布？  
鱼缸窗？  
固定价格的微观交付物？  
卓越中心

